# mybatis-practice
Mybatis框架学习实践  
  
什么是`Mybatis`？  

>`Mybatis`是支持`自定义SQL`、`存储过程`和`高级映射`的一流`持久化`框架，它几乎消除了所有的`JDBC`代码，可以使用简单的`xml`或`注释`来配置`Java POJO`（朴素的`Java`对象）到`数据库表`的映射关系。  
  
`Mybatis` 配置文件：  
>`mybatis-config.xml`： 此文件作为 `MyBatis` 的全局配置文件，配置了 `MyBatis` 的运行环境等信息。  
`xxxMapper.xml`： 即 `SQL` 映射文件，文件中配置了操作数据库的 `SQL` 语句。此文件需要在 `mybatis-config.xml` 中加载。(也可以采用`注解`的形式替代`xml`，但是各有利弊，开发者可以选择互补使用。)  
  
与`Hibernate`的对比：  
>`Hibernate`：`Hibernate`是当前最流行的`ORM`框架之一，对`JDBC`提供了较为完整的封装。`Hibernate`的`O/R Mapping`实现了`POJO` 和`数据库表`之间的映射，以及`SQL`的自动生成和执行。  
`Mybatis`：`Mybatis`同样也是非常流行的`ORM`框架，主要着力点在于 `POJO `与` SQL `之间的映射关系。然后通过`映射配置文件`，将`SQL`所需的参数，以及返回的结果字段映射到指定` POJO `。相对`Hibernate“O/R”`而言，`Mybatis` 是一种`“Sql Mapping”`的`ORM`实现。  
  
>`Mybatis`：小巧、简单、直接、半自动化   
`Hibernate`：强大、复杂、间接、全自动化  
  
Mybatis的使用技巧：  
>动态`SQL ` 
>>动态`SQL`功能可以根据开发的需要更加灵活的生成`SQL`语句。  
  
>缓存  
>>`一级缓存`。默认开启，`Session`级别的缓存，但如果在一个`session`中两次查询中间包含了更新语句，则第二次查询会产生`脏数据`。  
`二级缓存`。选择开启，命名空间级别的缓存，查询获得的结果会被存储在自己所属的`命名空间`中(同一个命名空间中的缓存对应记录被更新以后，所有的缓存都会被清空)。一般不建议使用，而是用`Redis`等第三方工具来实现。  
  
>批量插入  
>>在获取`Session`的时候传入`ExecutorType.BATCH`参数开启批量插入功能。  
  
>`#{}`和`${}`区别  
>>`#{}`可以有效防止`sql`注入，`${}`则可能导致`SQL`注入成功。  
`#`类似`JDBC`中的`PreparedStatement`，对于传入的参数，在预处理阶段会使用`?`代替，如下  
`select * from student where id = ?; ` 
而`${}`则是简单的替换如下  
`select * from student where id = 2;  `
  
Mybatis的插件：  
>`Mybatis-Generator`  
>>此插件可以帮助开发者根据数据库表的信息自动生成相应的映射`POJO`类以及`Mapper`文件，开发者只需制定好相关的规则即可。这个过程与`Hibernate`的过程相反，`Hibernate`是根据`POJO`类以及`xml`文件为开发者自动去数据库生成相应的映射表。
  
>`Mybatis-PageHelper`  
>>一个非常好用的分页插件，可以帮助开发者迅速而简便的实现`物理分页`查询功能。而`Mybatis`自带的分页的功能只是一种`逻辑分页`，因为其基于`ResultSet`，仅仅把开发者需要的数据显示出来。  
  
>当然开发这也可定义自己的插件。  
  
Mybatis在使用中需要注意的问题：  
>在`N+1`问题：  
>>官方文档不建议使用嵌套的`select`语句的形式，是因为这会导致所谓的`N+1`问题。  
当需要查询教师及其所指导的学生（一个教师可指导多个学生）信息时，我们会这么做：先用一条`SQL`语句（“`N+1`问题”中的`1`）查询教师的信息，即  
      `select * from teacher  `
      此时可查询出多条（记为`N`）教师记录。为了进一步查询出教师指导的学生的信息，需要针对每一条教师记录，生成一条`SQL`语句，即  
      `select * from student where supervisor_id=?`  
      以上`SQL`语句中的`“?”`就代表了每个教师的`id`。显而易见，这样的语句被生成了`N条`（“`N+1`问题”中的`N`）。这样在整个过程中，就总共执行了`N+1`条`SQL`语句，即`N+1`次数据库查询。而数据库查询通常是应用程序性能的瓶颈，一般应尽量减少数据库查询的次数，那么这种方式就会大大降低系统的性能。  
        
>为了解决这个问题，可采取`MyBatis`的`延迟加载机制`。  
